Title: Metal Gear Solid V: Ground Zeroes  
Date: 2015-06-19 12:30:00
Category: game  
Tags: ps4, metal gear solid, ground zeroes  
Author: qnub  
Image: /images/game/mgs-v-gz.jpg
Slug: 2015-06-19-metal-gear-solid-v-ground-zeroes

**Metal Gear Solid V: Ground Zeroes** пройден (в 4 часа утра примерно за 2,5 часа)...

Довольно противоречивые чувства остались по завершении игры… Везёт мне на [такие игры в последнее время]({filename}/2015/02/2015-02-22-the-order-1886.md). Стоит сразу оговориться, что **MGS V: GZ** это мой первый **MGS** (как и **PS4** — моя первая **PS**).

В общем первая мысль когда я увидел титры — шок: «Как?! Уже?!» После чего полез в онторнет — да, уже… [Эта статья](http://www.igromania.ru/articles/227040/CHto_est_v_Metal_Gear_Solid_V_Ground_Zeroes.htm) проясняет ситуацию, но это немного не для меня. Недавно я понял, что больше всего мне нравися играть в игры ради сюжета. Такие большие и красивые (хотя и не всегда) ААА штуки. Интерактивное кинцо, так скажем. Ну и ещё в **«Heroes of the Storm»**. Я, после того как ушёл спать, пытался и не смог вспомнить таких сюжетных игр, которые бы я переигрывал или покупал DLC к ним, если дополнение вышло уже после того как я игру прошёл. Сюжет завершён — игра в архив.

Исходя из этого и того, что все MGS короткие и про перепрохождение (как оказалось), то это не для меня. Я хочу узнавать разные истории (в это трудно поверить, но у меня это не динственная игра), а не полировать одну до опупения. Так что «Metal Gear Solid V: Phantom Pain» врядли я стану покупать.

С одной стороны возникают мысли вроде: «А что в том краю базы?» или «Что это за новые задачи открылись после прохождения?». Но с другой понимаешь, что на винте ещё 5 игр и длиной нифига не в 1,5 часа и пока я их пройду (а я не самый торопливый игрок) выйдут новые, длинные игры… По-этому я не перепрохожу старые игры или не покупаю DLC которые не успели выйти пока я не прошёл основную часть.

Правда говорят есть «сюжетные DLC» которые добавляют в игру «аж» 1,5-2 часа геймплея… Но меня гложат смутные сомнения, что в 1,5 часа они умудрились засунуть «сюжет»… Максимум что-то вроде того же «MGS V: GZ» и это подтверждается теми дополнениями, которые я успевал купить — ничего разительного или переворачивающего сознание, как сама игра и её сюжет они не привносят. Так, пара сайд квестов. Так что таким дополнениям я пока говорю: «Не сегодня». Ведь в это время появляются новые, большие игры!

Да, да, я понял, что «MGS V: GZ» это не игра, а один уровень, но он позволяет понять чего ожидать от грядущей полноценной игры, ну и заставляет погуглить, что такое MGS вообще, и надо ли оно тебе… После прохождения у меня выдало «6% пройдено» (даже в этом, можно сказать крошечном, по меркам «обычных» игр мирке). Понимаете, я прошёл игру и увидел 6% контента. Когда я прошёл «GTA V» (а делал я это больше пары месяцев) то я освоил 60,8%. После этого я её не запускал (сейчас вот запустил проверить прогресс)… Можно предположить, что в «MGS V: PP» я увижу процентов 8-10. Наверняка это кого-то может порадовать, вроде: «Ого, сколько ещё в неё можно играть!», но не меня. У меня будет мысль: «3.14здец, прошлась за 2 дня, да ещё и не увидел нифига как оказалось, а тут ещё **FarCry 4**, **Tomb Raider**, **Infamous** 2 штуки и мелочёвки всякой мешок даже не запускались. Только деньги на ветер выкинул».

Я не хочу сказать, что MGS дерьмо, наоборот, было безумно интересно и очень круто! Но зкончилось очень быстро и такой подход точно не для всех. Остаточные ощущения сейчас, кстати, не назвать отрицательными и не буду зарекаться, что у полноценного, грядущего MGS нет шансов, но они не очень большие, скорее всего он всё же будет куплен на распродаже и будет ждать затишья между релизами других игр… И кто знает, может потом я напишу как сильно я шибался на его счёт…
