Title: Watch Dogs  
Date: 2015-06-21 13:30:00
Category: blog  
Tags: game, ps4, watch dogs  
Author: qnub  
Image: /images/blog/watch-dogs.jpg
Slug: 2015-06-21-watch-dogs

**Watch Dogs** пройден.

<s>Довольно противоречивые чувства остались по завершении игры…</s> На самом деле нет — игра просто великолепна!

Редкий случай когда подумываю прикупить DLC полсле прохождения (но далеко не факт, что сделаю это, [как всегда]({filename}/2015/06/2015-06-19-metal-gear-solid-v-ground-zeroes.md)). Решил написать про неё, поскольку решительно не понимаю за что её хают! Игра просто отличная от начала и до конца. Вмеру сложная, про хакеров и с различными путями выполнения целей. Хакерская атмосфера очень понравилась (если что — мой любимый фильм про хакеров: «Хакеры», так что если ваш нет, то тут наверное стоит завершить чтение).

Возможно игра стала очередной жертвой завышенных ожиданий, но мои ожидния она вполне оправдала. Собственно я даже не знаю есть ли в ней что-то, что мне не понравилось. Не могу вспомнить, видимо хорошая игра, а учитывая, что сейчас на неё везде скидки — просто великолепная!

В общем, что не понравилось не помню, а вот понравилось почти всё. Теперь в других «стелсах» остро нехватает системы доступа через видеокамеры (или какой-нибудь альтернативный удалённый вариант) — высокие технологии расслабляют… Миниигра со взломом сети — по-моему очень к месту, а результаты «подглядывания» за рядовыми жителями иной раз дико доставляют. Особенно запомнился чувак который, напевая что-то под нос, распиливал труп.

Неплохо освежают миссии где надо дистанционно вывести человека из опасного места. Также бодрят другие игроки, котрые периодически пытаются вас взломать. Отказаться от этой опции нельзя, как я понял. Иногда это немного обескураживает, когда ты пытаешься взломать целевой объект и в этот момент тебя самого ломают, и надо всё бросать и обезвреживать выпендрёжника… Но оказывается достаточно весело потом завалить «умника», который решил помешать «самому мне!» Вобщем игра очень хороша.

Может не так огромна как **GTA V** (чего, видимо, от неё ожидали), но точно не плоха. А, вот как раз к **GTA**, у меня, таки, есть куча претензий… Где-то я читал обзор, что вроде как в **Watch Dogs** нельзя делать каких-то очевидных вещей, которые можно делать в **GTA** — хочу сказать, что ровно тоже самое справедливо и в обратном направлении! Да, ещё слышал про даунгрейд графики, но, положа руку на сердце, это аргумент для тех случаев когда вам больше не к чему придраться…

В общем если вам нравится ИТ тематика (а более ИТшной игры я пока не припомню) и вы не ожидаете от игры чего-то сверхъестевенного — думаю это очень неплохое вложение денег в развлечение себя любимого(ой).
