Title: React vs Angular 2 в Meteor
Date: 2015-12-02 15:25:00
Category: it  
Tags: meteor, angular, react
Author: qnub  
Image: /images/it/react-angular.png
Slug: 2015-12-02-react-angular2


Немного поделюсь впечатлениями от «ковыряния» в `React`, упомянутом в [прошлом посте]({filename}../10/2015-10-19-angular2-meteor.md).

Впечатления крайне положительные, а в контексте `Meteor` так и просто супер! Не удивительно, что разработчики `Meteor` планируют сделать `React` дефолтной системой рендеринга фронтенда. Для новичков они чуть позже сделают кое-какую обёртку, для упрощения работы с ним. Это будет называться `Blaze 2`. Текущий фронтенд движок `Blaze` представляет из себя модифицированный язык темлейтов `Handlebars` (местный называется `Spacebars`) + работа с эвентами и реактивным контекстом. Второй блэйз будет иметь схожий функционал (как я понимаю) но на основе реакта.

Так вот. О реакте. Это очень правильная и прямая концепция. Однонаправленное движение данных очень хорошо ложится на `DDP` метеора и в итоге мы получаем простой, понятный и быстрый модульный фронтенд. С шикарной инкапсуляцией и очевидным поведением.

Не сказать, что первые шаги в реакте были простыми — сильно коробила вставка темплейтов в код. Т.е. сама концепция `JSX`, но в 0.14 реакте появилась возможность выносить это дело во внешние файлы… которой я не стал пользоваться 😎 Да, код морды в коде компонента — вполне себе рабочий вариант, т.к. на самом деле там многое интегрировано и выносить это в отдельный файл особого смысла нет — внутри действительно проще.

Кроме того реактовский [Material UI](http://www.material-ui.com/), в отличие от ангуляровского, имеет все необходимые мне компоненты и работает с актуальной версией реакта. [REGISTR](https://registr.xyz) был переписан мной на последнюю версию `Meteor` + `React` + `Material UI` примерно за месяц (по дороге я ещё и сделал [компонент метеоровской авторизации под material ui](https://atmospherejs.com/qnub/accounts-react-material-ui)). Сейчас он имеет аналогичный старому функционал. Работает быстрее и выглядит лучше. Но главное — имеет более логичную и лаконичную структуру компонентов морды. На самом деле я смог оставить почти всю старую бизнес-логику просто заменив элементы страницы на реактовские. Некоторые вещи даже не понадобились, т.к. в реакте это всё работает более прямолинейно.

В общем рекомендую реакт для ваших нужд, но помните — у него нет никаких функций для работы с данными и сетью, он просто принимает данные и отображает их изменения. Это не полноценная замена ангуляру, а только темплейты, если можно так выразиться (по-этому он так хорош с метеором)…
