Title: Angular 2 + Meteor
Date: 2015-10-19 13:17:00
Category: it  
Tags: meteor, angular, react
Author: qnub  
Image: /images/it/angular-meteor.jpg
Slug: 2015-10-19-angular2-meteor


В общем побаловался я с [Angular 2 + Meteor](http://angular-meteor.com/angular2) и впечатления конечно положительные. Очень такой react-way но с встроенной возможностью использовать темплейты во внешних файлах (хотя они вроде грузятся асинхронно, так что не знаю какой от этого толк, кроме разделения сущностей при разработке). Т.е. очень быстро ([по тестам быстрее react](http://info.meteor.com/blog/comparing-performance-of-blaze-react-angular-meteor-and-angular-2-with-meteor)), с виртуальным DOM и вот это вот всё. При этом это всё ещё angular, т.е. не только морда, а сервисы, роутер и прочие ништяки в новой понятной упаковке. Если разрабатывать на [TypeScript](http://www.typescriptlang.org/) — немного непривычно и нужно следить за импортами и объявлениями типов (хотя в рабочий JS это в итоге не попадает, но во время разработки анализатор показывает возможные ошибки) что создаёт ауру серьёзности (и геморройности) разработки.

**По факту:**

ТайпСкрипт заставляет тратить время на проверку подчёркнутых как ошибки объектов. Возможно в других системах это правильно, но в метеоре в глобальной области висит чуть менее чем всё и прописывание импортов чаще трата времени.

Ангуляр всё ещё альфа и когда будет релиз совершенно не ясно. Он всё ещё активно меняется и при этом он несовместим со старым ангуляром. Т.е. всё что уже сделано для предыдущей версии использовать нельзя, а исправится эта ситуация не ранее как после релиза. По моему скромному мнению хоть как-то пользовать его в продакшене можно будет где-то через пол-годика после релиза. Т.е. весна-лето 2016. Лично мне хочется материальных DatePicker и TimePicker под ангуляр и рабочую версию метеоровских аккаунтов. А пока же материального таймпикера нет даже под первую версию ангуляра. Я говорю про [официальные материальные компоненты](https://material.angularjs.org/latest/).

Продолжу пока игры с реактом, благо библиотек у него хватает.
