Title: The Order: 1886  
Date: 2015-02-22 02:00:00
Category: blog  
Tags: game, ps4, 1886, order, fahrenheit  
Author: qnub  
Image: /images/blog/the-order-1886-sockboy.jpg
Slug: 2015-02-22-the-order-1886

**The Order: 1886** или, в русском "прокате" **Орден: 1886** свежайший эксклюзив для **PlayStation 4** пройдена...

Довольно противоречивые чувства остались по завершении игры, но назвать её плохой или провальной я точно не могу. Хотя я не согласен с её стоимостью :) Тот же **GTA V** отбивает свои деньги с лихвой (играю уже больше месяца, хотя плотно проходить начал недавно, но всё равно она намного длиннее), а тут всего 1,5 дня...

Наверное это главный минус игры.

## Графика

Кроме прочего авторы замахнулись стать "образцом для подражания в графике" (где-то прочитал), а громкие заявляения автоматически влекут за собой завышенные ожидания. Да. Игра выглядит очень хорошо и идёт чрезвычайно гладко (упрямые люди оттестировали FPS и он не отклоняется от 30 кадров/сек):

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/B4ocPKdyD7Y" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Вобщем я, как человек снисходительный, к графике вообще претензий не имею. Великолепная работа со светом - он отражается от всего, от луж, от блестящих поверхностей, в том числе от деталей одежды, вроде бижутерии или оружия. **НО!**

Пероснажи не отражаются в зеркалах!

Не понимаю почему так. Возможно из-за сложности с просчётом отражения этих самых отражений, что на самих персонажах и тем не менее факт. В стеклянной дверце шкафа вы увидите отражающийся свет фонаря в вашей руке, но не себя.

**И!** Нет кругов на воде когда вы по ней идёте. Чёрт возьми, да они есть даже в **World of Warcraft**!

В остальном всё супер. Даже вмятины на дирижабле остаются, когда вы спускаетесь по обшивке. Материалы одежды колышутся и фалды скользят по ступеням когда спускаетесь...

## Геймплей

Абсолютно линейный. Т.е. не линейный, рельсовый. Ни куда ни залезть, ничего не найти, всё закрыто кроме того, что нужно. Не сказать, что это плохо, просто такой способ повествования. Сюжет интересный, потому, что игру я прошёл за 2 дня. Не сказать, что он выносит мозг своими поворотами, но не сказать, что он плох. Постоянное повествование перемежается вылазками по заданиям с параллельным расследованием одного дела которое оказывается не тем чем оказывается. Сами вылазки заключается в пходе к месту, позиционных перестрелках, переодическими битвами в дужхе **Fahrenheit** когда вовремя нужно жать отображаемые на экране пипки. Ну и миниигры со взломом замка и перегрузкой электросети.

В целом всё неплохо. Некоторые бои - жёсткие и достаточно сложные замесы, некоторые - тихи прокрадывания и незаметные убийства, но выбора у вас нет. Если сказали что здесь надо тихо, то перестрелять всех из гранатомёта нельзя и наоборот.

При такой рельсовости и упоре на повествование немного раздражают замирания персонажей в точках сохранения или их странноватое поведение, когда они отрабатывают скрипт и ещё ждут тебя какое-то время, а ты уже давно на месте :) В бою их ИИ вполне неплох, тут они ведут себя намного адекватнее и полезнее чем компьютерные соратники во многих других играх...

## Финал

Игра заканчивается неоднозначно (и рано! :) ), с явным заделом на сиквелы, но если они будут такие же короткие и за такую же цену - не думаю, что графика им поможет. Авторам стоит подумать о сериальной модели как **Walking Dead** и т.д. Частые недорогие релизы с продолжением сюжета, при сохранении текущего качества их вполне ждёт успех, особенно учитывая общую свежесть идеи. Не удивлюсь если эта игра породит что-то вроде электро-панк стиля. Ещё не кибер и уже не стим.

Посмотреть полное прохождение можно на моём [Twitch канале](http://www.twitch.tv/qnub_ru/profile/past_broadcasts), пока это не удалилось. Выгружать на **YouTube** не буду (скорее всего), т.к. у твича с этим проблемы (виде застревает после первого получаса-часа).

## Мнение

Лично мне очень понравился мир и понравилась игра. Я хотел бы побольше свободы и подлиннее сюжет.
